Non lavoro su un organo, lavoro sempre su un ambiente.
E sono molto attento a non essere troppo selettivo, troppo locale.
Quando vediamo il fegato, organizza tanto lo spazio retrocavitario degli epiploons
quanto il posizionamento dello stomaco, infine l'asse per la milza,
fino al grande epiploon.
Faremo una pratica sul fegato in relazione al cuore
e in relazione allo spazio retrocavitario degli epiploons, ma in un altro punto di contatto.
Permettiamo semplicemente al fegato di ritrovare la sua motilità,
perché è lei che crea alla fine la sua funzione.
Iniziamo, è un contatto neutro ancora un po' superficiale.
Ma più il neutro è profondo, più la respirazione primaria si mostra.
È veramente questo incontro di questi due neutri che fa emergere il processo terapeutico.
Abbiamo visto l'importanza del fegato.
Organizzerà tanto l'embrione,
nel suo asse trasversale, con il posizionamento di quello che chiamiamo l'asse
gastro-duodenale-pancreatico-lienale,
tutto questo movimento, e quindi darà tutto questo movimento in questo modo.
Questo cambio che avete iniziato a comprendere ieri con il sistema venoso e arterioso,
è un movimento evolutivo nella crescita, ciò
che fa sì che si muova in quel modo.
Ma non compie un movimento di rotazione su se stesso.
Ha quindi questa forza di sviluppo.
E questa è la motilità di origine embrionale.
Quando mettiamo le mani, ci posizioniamo piuttosto in un fulcro
dove si sviluppa l'intero sistema.
Se mi metto in un punto locale, lascio il fulcro originale.
Più ti avvicini al fulcro embrionale, più ti avvicini a questa forza,
più il corpo può darti informazioni.
Perché conosce.
Quindi, più la sua frequenza, più la potenza rigeneratrice si manifesta.
Prendete anche il termine “fulcro”, è una funzione.
La linea mediana, per esempio, è un fulcro per la totalità.
Ma il fulcro può essere anche un punto d'appoggio, ci sono fulcri mobili.
Preferisco una funzione.
Abbiamo visto la zona del cuore dove dico "ecco, questo è il fulcro, ecco il suo arrivo".
E quindi, è il fulcro embrionale.
Non posso dire che sia un punto.
Questo lavoro del buon termine di tib...
dello sviluppo del cervello, potremo usarlo quasi come un
strumento.
Ricordatevi di queste curvature, il tai chi del cervello, espansione, flessione
cefalea,
flessione cervicale, flessione pons e
teleencefalizzazione.
Questa fase di teleencefalizzazione è molto importante.
Darà la fase di raddrizzamento e tutta la strutturazione della mia linea bianca anteriore.
Ecco perché lo sterno significa sia stella, che si forma in questo modo
e in questo modo.
Possiamo lavorarci solo sulla sua motilità, oppure possiamo prendere punti specifici,
che sono punti d'appoggio, come la punta della mia notocorda, come il suprahioide,
come la base occipitale o come lo sfenoide, che saranno collegati ai suoi sviluppi.
Per esempio, la punta...
sarà uno dei punti di riferimento importanti nella flessione submesencefalica e quindi posso
andare a cercare il punto di silenzio nel sistema in sviluppo, dipenderà
dai punti d'appoggio su cui mi posizionerò, ci sono fasi che si svolgeranno insieme, sono
le sincronicità dello sviluppo rispetto a questo sviluppo del cervello, il residuo
importante
si ritroverà a livello del sistema mesenterico e vediamo qui che abbiamo un
asse
vitellino o mesaraico, vedi, che si ritroverà.
Significa che a volte è necessario andare a cercare
cosa è successo a questo livello,
come riferimento, come schema,
per andare a ridinamizzare un cervello in sviluppo, per esempio,
a livello vascolare.
Non dimenticate che il cervello è completamente dipendente
nella sua funzione e nella sua formazione dal cuore.
È lui che lo informa continuamente
e troviamo una pulsazione nel cervello.
Sempre bene...
Vediamo questa immagine qui, vediamo questo setto trasverso che si avvolge con
il posizionamento del fegato, ecc., che sarebbe integrato con questa vescicola vitellina.
Il posizionamento di questa cavità amniotica, che è tutto il lavoro che abbiamo fatto ieri,
c'è un movimento di motilità evolutiva generato dal fegato e
che andrà a mettere in atto tutto questo sistema epato-gastro-duodenale-pancreatico
-lienale.
Sia questa inclinazione del cuore, lo diremo, sul suo asse sinistro,
questo movimento inverso a
livello epatico, globale, e la contro-rotazione su
il piano digestivo. Qui avete i punti
d'appoggio e lavoreremo prima di tutto su questo grande centro di organizzazione subdiaphragmatico,
con tutta la strutturazione quindi dell'ARKVT degli epiploons, poi vedremo come si
presenterà
rispetto al mio fegato.
E al cuore, saranno i nostri due punti su cui lavoreremo.
L'impronta cardiaca, l'impronta polmonare e l'enorme impronta epatica.
Faremo un lavoro sul fegato in rapporto alla strutturazione del cuore e dell'intestino
e ci metteremo in un processo con l'idea di questa biodinamica.
Cioè, metteremo le mani e lasceremo che il movimento si realizzi.
E lì, possiamo avere un movimento che cerca o possiamo avere un movimento che fa la sua originalità.
Daremo.
Questo punto affinché il sistema possa riorganizzarsi.
Il fegato, in effetti, è una specializzazione del tubo digerente.
Bisogna vederlo come un'espansione frattale dell'intestino.
È un insieme di dotti biliari con due tipi di informazioni.
Un'informazione di tipo vascolare, è lì dove hai quello che chiamiamo il fegato di tipo
portale.
Un viso completamente rosso può esprimere un problema epatico di tipo mesodermico.
Un viso sempre.
Può spiegare un problema epatico di tipo endodermico, questo
sarà due modi di vedere il sistema.